# RimWorld Mod Translator

## 프로젝트

이 프로젝트는 RimWorld 모드 파일을 번역하는 도구입니다. 사용자는 특정 폴더를 선택하여 해당 폴더 내 모든 XML 파일을 번역할 수 있습니다. 이 도구는 Google Translate API를 사용합니다.

## 기능

1. **언어 번역**: 선택한 소스 언어에서 대상 언어로 모드의 XML 파일 내 텍스트를 자동 번역합니다.
2. **파일 이동**: 지정된 소스 디렉터리에서 대상 디렉터리로 'Languages' 폴더를 이동 및 복사합니다.
3. **사용자 인터페이스**: 직관적인 GUI를 통해 번역 및 파일 이동 작업을 쉽게 설정하고 시작할 수 있습니다.
4. **로그**: 작업 진행 상황과 오류를 실시간으로 로그에 기록하여 사용자에게 알립니다.
5. **설정 저장**: 선택한 디렉터리와 언어 설정을 저장하여 다음 실행 시 자동으로 불러옵니다.

## 설치 방법

1. **Python 설치**: Python 3.7 이상 설치필요 Python이 설치되어 있지 않다면 [python.org](https://www.python.org/)에서 설치하세요.

2. **필요한 라이브러리 설치**: 필요한 라이브러리를 설치합니다.

    ```sh
    pip install googletrans==4.0.0-rc1
    pip install tkinter
    colorama==0.4.4
    ```


## 사용법

1-1. **알파추출기**: 알파추출기를 이용해 번역할 모드파일을 추출합니다. (*이 프로그램 특성상 번역하고싶은 모드를 모두 추출하세요)

1-2. **실행**: 프로그램이 실행한뒤 원본 언어와 대상 언어를 선택합니다. 기본값은 영어(English)에서 한국어(Korean)로 번역합니다.

1-3. **경로선택**: `Mod Directory`에서 번역할 모드를 선택하세요. 추출한 모드폴더의 상위폴더를 지정해주세요. (ex. 새로운 폴더 Trans를 만들고 추출한 폴더를 넣으세요. 그후 Trans를 지정해주면됩니다.)

1-4. **번역하기**: `Start Translation` 버튼을 클릭하여 번역을 시작합니다. 번역 작업이 진행되는 동안 로그 창에 진행 상황이 표시됩니다.


2-1. **파일 지정**: `Source Directory`버튼을 눌러 'Languages' 폴더를 이동할 소스 디렉터리를 선택합니다. 1-3번처럼 상위폴더를 선택하세요. 알아서 옮겨줍니다.

2-2. **목적지 지정**: `Destination Directory`버튼을 눌러 'Languages' 폴더를 복사할 대상 디렉터리를 선택합니다. 일반적으로 `스팀폴더\steamapps\workshop\content\294100`를 지정해주시면됩니다.

2-3. **파일 이동**: `Start Move & Copy` 버튼을 눌러 'Languages' 폴더를 이동 및 복사 작업을 시작합니다. 진행되는 동안 로그 창에 진행 상황이 표시됩니다.

## 설정 파일

프로그램은 설정을 `config.json` 파일에 저장하여 다음 실행 시 자동으로 불러옵니다. 설정 파일에는 다음 항목이 포함됩니다:
- `mod_directory`: 번역할 모드 디렉터리 경로
- `source_directory`: 'Languages' 폴더를 이동할 소스 디렉터리 경로
- `destination_directory`: 'Languages' 폴더를 복사할 대상 디렉터리 경로
- `src_language`: 소스 언어 코드
- `target_language`: 대상 언어 코드

